Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/extdev/domainapi.po
Languages: zh_cn

source: Domain API
zh_cn: 域接口

source: A Domain is meant to be a group of "object" description directives for objects of a similar nature, and corresponding roles to create references to them. Examples would be Python modules, classes, functions etc., elements of a templating language, Sphinx roles and directives, etc.
zh_cn: 域是指一组性质相似的对象的“对象”描述指令，以及创建对它们的引用的相应角色。例如Python模块、类、函数等、模板语言的元素、Sphinx角色和指令等。

source: Each domain has a separate storage for information about existing objects and how to reference them in `self.data`, which must be a dictionary. It also must implement several functions that expose the object information in a uniform way to parts of Sphinx that allow the user to reference or search for objects in a domain-agnostic way.
zh_cn: 每个域都有一个单独的存储区，用于存储有关现有对象以及如何在中引用它们的信息`自我数据`，一定是字典。它还必须实现几个函数，以统一的方式向Sphinx的部分公开对象信息，从而允许用户以不确定域的方式引用或搜索对象。

source: About `self.data`: since all object and cross-referencing information is stored on a BuildEnvironment instance, the `domain.data` object is also stored in the `env.domaindata` dict under the key `domain.name`. Before the build process starts, every active domain is instantiated and given the environment object; the `domaindata` dict must then either be nonexistent or a dictionary whose 'version' key is equal to the domain class' :attr:`data_version` attribute. Otherwise, `OSError` is raised and the pickled environment is discarded.
zh_cn: 关于`自我数据`：由于所有对象和交叉引用信息都存储在BuildEnvironment实例上，因此`域.data`对象也存储在`环境域数据`钥匙下的dict`域名`. 在生成过程开始之前，每个活动域都被实例化并给定环境对象；“domaindata”必须是不存在的，或者是“version”键等于domain类的字典：attr:`data_version`属性。否则，将引发“OSError”，并丢弃处理环境。

source: Add an object type.
zh_cn: 添加对象类型。

source: Do consistency checks (**experimental**).
zh_cn: 进行一致性检查（**实验性**）。

source: Remove traces of a document in the domain-specific inventories.
zh_cn: 删除域特定清单中文档的痕迹。

source: Return a directive adapter class that always gives the registered directive its full name ('domain:name') as ``self.name``.
zh_cn: 返回一个指令适配器类，该类始终为已注册的指令提供其全名（'域名：name'）作为``自身名称``.

source: Get type of enumerable nodes (experimental).
zh_cn: 获取可枚举节点的类型（实验性）。

source: Return full qualified name for given node.
zh_cn: 返回给定节点的完整限定名。

source: Return an iterable of "object descriptions".
zh_cn: 返回一个迭代器的“对象描述”。

source: Object descriptions are tuples with six items:
zh_cn: 对象描述是包含六项的元组：

source: ``name``
zh_cn: ``名字``

source: Fully qualified name.
zh_cn: 完全限定名。

source: ``dispname``
zh_cn: ``显示名称``

source: Name to display when searching/linking.
zh_cn: 搜索/链接时要显示的名称。

source: ``type``
zh_cn: ``类型``

source: Object type, a key in ``self.object_types``.
zh_cn: 对象类型，一个键``self.object_类型``.

source: ``docname``
zh_cn: ``文档名``

source: The document where it is to be found.
zh_cn: 找到它的文件。

source: ``anchor``
zh_cn: ``定位点``

source: The anchor name for the object.
zh_cn: 对象的定位点名称。

source: ``priority``
zh_cn: ``优先权``

source: How "important" the object is (determines placement in search results). One of:
zh_cn: 对象的“重要性”（决定搜索结果中的位置）。之一：

source: Default priority (placed before full-text matches).
zh_cn: 默认优先级（放在全文匹配项之前）。

source: Object is important (placed before default-priority objects).
zh_cn: 对象很重要（放在默认优先级对象之前）。

source: Object is unimportant (placed after full-text matches).
zh_cn: 对象不重要（放在全文匹配之后）。

source: Object should not show up in search at all.
zh_cn: 对象不应在搜索中显示。

source: Return full name for given ObjType.
zh_cn: 返回给定对象类型的全名。

source: Merge in data regarding *docnames* from a different domaindata inventory (coming from a subprocess in parallel builds).
zh_cn: 从不同的域数据目录（来自并行构建中的子进程）合并有关*文档名*的数据。

source: Process a document after it is read by the environment.
zh_cn: 在环境读取文档后对其进行处理。

source: Process a pending xref created in a doc field. For example, attach information about the current scope.
zh_cn: 处理在文档字段中创建的挂起的外部参照。例如，附加有关当前作用域的信息。

source: Resolve the pending_xref *node* with the given *target*.
zh_cn: 使用给定的*目标*解析挂起的\u xref*节点*。

source: The reference comes from an "any" or similar role, which means that we don't know the type. Otherwise, the arguments are the same as for :meth:`resolve_xref`.
zh_cn: 引用来自“any”或类似的角色，这意味着我们不知道类型。否则，参数与for:meth:`resolve_xref`相同。

source: The method must return a list (potentially empty) of tuples ``('domain:role', newnode)``, where ``'domain:role'`` is the name of a role that could have created the same reference, e.g. ``'py:func'``. ``newnode`` is what :meth:`resolve_xref` would return.
zh_cn: 该方法必须返回元组的列表（可能为空）('domain:role', newnode）``，其中``域：角色'``是可能创建相同引用的角色的名称，例如'`'py:func'```。``newnode``返回的是：meth:`resolve\xref`将返回的内容。

source: Resolve the pending_xref *node* with the given *typ* and *target*.
zh_cn: 使用给定的*typ*和*target*解析挂起的\u xref*节点*。

source: This method should return a new node, to replace the xref node, containing the *contnode* which is the markup content of the cross-reference.
zh_cn: 此方法应返回一个新节点，以替换外部参照节点，该节点包含交叉引用的标记内容*contnode*。

source: If no resolution can be found, None can be returned; the xref node will then given to the :event:`missing-reference` event, and if that yields no resolution, replaced by *contnode*.
zh_cn: 如果找不到解析，则无法返回任何解析；然后将xref节点提供给：event:`missing reference`事件，如果该事件没有生成解析，则用*contnode*替换。

source: The method can also raise :exc:`sphinx.environment.NoUri` to suppress the :event:`missing-reference` event being emitted.
zh_cn: 该方法还可以引发：exc:`sphinx.environment.NoUri：event:正在发出的“missing reference”事件。

source: Return a role adapter function that always gives the registered role its full name ('domain:name') as the first argument.
zh_cn: 返回一个角色适配器函数，该函数始终为注册的角色提供其全名（'域名：name'作为第一个参数。

source: Set up domain object.
zh_cn: 设置域对象。

source: role name -> a warning message if reference is missing
zh_cn: 角色名称->缺少引用时出现警告消息

source: data value
zh_cn: 数据值

source: data version, bump this when the format of `self.data` changes
zh_cn: 数据版本，当格式为`self.data`变更

source: directive name -> directive class
zh_cn: 指令名->指令类

source: node_class -> (enum_node_type, title_getter)
zh_cn: 节点类型->（枚举节点类型，标题获取）

source: a list of Index subclasses
zh_cn: 索引子类的列表

source: data value for a fresh environment
zh_cn: 全新环境的数据值

source: domain label: longer, more descriptive (used in messages)
zh_cn: 域标签：更长，更具描述性（用于邮件中）

source: domain name: should be short, but unique
zh_cn: 域名：应简短，但唯一

source: type (usually directive) name -> ObjType instance
zh_cn: 类型（通常是指令）名称->对象类型实例

source: role name -> role callable
zh_cn: 角色名称->角色可调用

source: An ObjType is the description for a type of object that a domain can document. In the object_types attribute of Domain subclasses, object type names are mapped to instances of this class.
zh_cn: 对象类型是域可以记录的对象类型的描述。在域子类的object_types属性中，对象类型名映射到该类的实例。

source: Constructor arguments:
zh_cn: 构造函数参数：

source: *lname*: localized name of the type (do not include domain name)
zh_cn: *lname*：类型的本地化名称（不包括域名）

source: *roles*: all the roles that can refer to an object of this type
zh_cn: *roles*：可以引用此类型对象的所有角色

source: *attrs*: object attributes -- currently only "searchprio" is known, which defines the object's priority in the full-text search index, see :meth:`Domain.get_objects()`.
zh_cn: *attrs*：object attributes——目前只知道“searchprio”，它定义了全文搜索索引中对象的优先级，请参见：meth:`Domain.get_对象()`.

source: An Index is the description for a domain-specific index. To add an index to a domain, subclass Index, overriding the three name attributes:
zh_cn: 索引是特定于域的索引的描述。要向域添加索引，请使用子类index，重写三个name属性：

source: `name` is an identifier used for generating file names. It is also used for a hyperlink target for the index. Therefore, users can refer the index page using ``ref`` role and a string which is combined domain name and ``name`` attribute (ex. ``:ref:`py-modindex```).
zh_cn: `name`是用于生成文件名的标识符。它还用于索引的超链接目标。因此，用户可以使用`ref``角色和一个由域名和`name``属性组合而成的字符串（例如```:ref:`py modindex``````）来引用索引页。

source: `localname` is the section title for the index.
zh_cn: “localname”是索引的节标题。

source: `shortname` is a short name for the index, for use in the relation bar in HTML output. Can be empty to disable entries in the relation bar.
zh_cn: `shortname`是索引的短名称，用于HTML输出的关系栏中。可以为空以禁用关系栏中的条目。

source: Index pages can be referred by domain name and index name via :rst:role:`ref` role.
zh_cn: 索引页可以通过以下方式按域名和索引名引用：rst:角色：`ref`角色。

source: Get entries for the index.
zh_cn: 获取索引项。

source: If ``docnames`` is given, restrict to entries referring to these docnames.
zh_cn: 如果给定了“docnames”，则限制为引用这些文档名的条目。

source: The return value is a tuple of ``(content, collapse)``:
zh_cn: 返回值是一个元组``（content，collapse）``：

source: A boolean that determines if sub-entries should start collapsed (for output formats that support collapsing sub-entries).
zh_cn: 一个布尔值，用于确定子条目是否应开始折叠（对于支持折叠子条目的输出格式）。

source: The name of the index entry to be displayed.
zh_cn: 要显示的索引项的名称。

source: The sub-entry related type. One of:
zh_cn: 子条目相关类型。之一：

source: A normal entry.
zh_cn: 正常的条目。

source: An entry with sub-entries.
zh_cn: 包含子条目的条目。

source: A sub-entry.
zh_cn: 子条目。

source: *docname* where the entry is located.
zh_cn: 条目所在的*文档名*。

source: Extra info for the entry.
zh_cn: 条目的附加信息。

source: Qualifier for the description.
zh_cn: 描述的限定符。

source: Description for the entry.
zh_cn: 条目的说明。

source: May the final argument contain whitespace?
zh_cn: 最后一个参数可以包含空格吗？

source: May the directive have content?
zh_cn: 指令是否有内容？

source: Mapping of option names to validator functions.
zh_cn: 选项名到验证器函数的映射。

source: Number of optional arguments after the required arguments.
zh_cn: 必需参数后的可选参数数目。

source: Number of required directive arguments.
zh_cn: 必需的指令参数数。

source: Python Domain
zh_cn: Python域

source: Python language domain.
zh_cn: Python语言域。

source: Note a python object for cross reference.
zh_cn: 记录一个Python对象供交叉引用。

source: Note a python module for cross reference.
zh_cn: 记录一个Python模块供交叉引用。
